‫زیرنویس:‬
‫شبکه ان‌دی‌آر ۲۰۱۸‬
‫* موسیقی تیتراژ *‬
‫الو؟‬
‫کسی اینجاست؟‬
‫ها؟‬
‫اوه‬
‫سگِ خوب‬
Hunni
صد تومنی
‫حالا برو اون‬
‫صد تومنی‬
‫رو پیدا کن‬
‫* صدای پارس سگ *‬
Moin
سلام
‫‬
‫سلام‬
‫شوته هستم‬
‫فامیلیم‬
‫عجب سورپرایزی‬
‫مگه زنگ نزده بودید؟‬
‫آره، مال خیلی وقت پیشه‬
‫توی ترافیک گیر کرده بودم‬
‫می‌فهمم‬
‫یه بحران بزرگ بود‬
wieder im Flow
رو روالی
‫الان دوباره‬
‫رو روالی‬
‫؟‬
‫آره دیگه‬
‫باید بگم آقای شوته:‬
‫من عاشق کارتونم‬
‫روم نمیشه بپرسم، ولی...‬
‫چیزی برام آوردید؟‬
‫امم... خب آره‬
‫ایناها... مواد شوینده‬
Sensationell
فوق‌العاده‌ست
‫‬
‫فوق‌العاده‌ست‬
‫بابت این ریخت و پاش عذر می‌خوام،‬
‫یه اتفاق ناگوار افتاده‬
‫خب واسه همینم من اینجام دیگه‬
‫اسمتون چی بود؟‬
‫شوته، هایکو شوته، نظافتچی صحنه جرم‬
‫جای درستی نیومدم؟‬
‫نه، چرا، درست اومدی‬
‫خب، پس... من دیگه شروع کنم، آره؟‬
‫شما با اون نقاش،‬
‫زیگفرید شوته، نسبتی دارید؟‬
‫رولاند شوته، پسرعمومه‬
‫منظورم اون نقاشه‬
‫خب اونم نقاشه دیگه‬
‫جدی؟‬
‫آره، آدم باحالیه‬
‫بعد چی نقاشی می‌کنه؟‬
‫اون توی دایشتور‌هالن...‬
‫کارهای پسرعموتون اونجاست؟‬
‫دیوارها رو‬
‫دیوار برلین؟‬
‫دیـوارها رو‬
‫موضوعش فروپاشی دیواره؟‬
‫موضوعش بازسازی و رنگ‌آمیزیه‬
‫منظورتون اینه که...‬
‫همون دیوارها رو می‌گم‬
‫پسرعموتون اونجا چیکار کرده؟‬
‫سفید رنگشون کرده‬
geht so
بدک نیست
‫عجب کار رادیکالی‬
‫آره،‬
‫بدک نیست‬
‫‬
‫مهم اون تابلوهاست‬
‫کدوم تابلوها؟‬
‫همونایی که الان دارن نمایش می‌دن‬
‫اون توی دایشتور‌هالن...‬
‫دیوارها رو سفید کرده‬
‫چرا اینا رو واسه من تعریف می‌کنی؟‬
‫خب خودت پرسیدی‬
‫حیف، چه خوب می‌شد اگه بود‬
‫زیگفرید شوته توی گالری من‬
‫بعد این زیگفرید...‬
‫چی نقاشی می‌کنه؟‬
‫سطوح سفید و تک‌رنگ -‬
‫محشره‬
‫همون اول گفتم،‬
‫این تابلو اصلاً حرفش رو هم نزن‬
‫ولی بعد شروع کرد اینجا داد و بیداد کردن،‬
‫که اون کنراد کیرشهلیخه و‬
‫نمی‌ذاره کسی اینجوری باهاش رفتار کنه‬
‫حیف بود این تابلو رو‬
‫از دنیا دریغ کنیم‬
Rotz und Wasser geweint
چشماش کاسه‌ی خون شد
‫اون‌قدر گریه کرد که‬
‫چشماش کاسه‌ی خون شد‬
‫‬
‫چون توی این نقاشی‬
‫داغ مرگ زنش رو خالی کرده بود‬
‫بعد شروع کرد به التماس کردن‬
‫می‌گفت با ۵ یورو تابلو رو‬
‫به گالری راون‌باخ می‌فروشه‬
‫آخرش مجبور شدم‬
‫زنگ بزنم پلیس‬
‫چرا اون ۵ یورو رو بهش ندادی؟‬
‫ارزشش بیشتر از این حرفا نیست‬
‫آره، ولی... ۵ یورو دیگه!‬
‫شاید به عنوان صدقه می‌شد داد‬
‫نه به عنوان قیمت خرید‬
ganz schön
قشنگه
‫به نظر من که‬
‫قشنگه‬
‫‬
‫حتماً به درد یه پیتزافروشی‬
‫یا یه هتل سلامتِ‬
‫آنتروپوزوفی می‌خوره‬
‫ولی نه به گالری من‬
‫چرا؟‬
‫این یه تابلوی دکوریه‬
‫من کارای معاصر نمایش می‌دم‬
‫خب اون نقاش هم که معاصره‬
‫این کافی نیست‬
‫پس چی؟‬
‫هنر معاصر یعنی‬
‫یه چالشِ جدی‬
‫با مسائل روز‬
‫خب بعدش چی شد؟‬
‫بعدش با تابلو‬
‫زد به سیم آخر و اومد اینجا‬
krudes Manifest
بیانیه‌ی چرت و پرت
‫جلوی دوربین‬
‫یه‬
‫بیانیه‌ی چرت و پرت‬
‫‬
‫درباره مافیای دنیای هنر‬
‫خوند‬
‫بعد ۵ یورو از صندوق پول قهوه برداشت و گفت‬
‫که حالا به صورت نمادین‬
‫تابلو رو به گالری راون‌باخ فروخته‬
‫عجب دیوونه‌بازی‌ای‬
‫دزدگیر ندارین؟‬
‫چرا، پلیس هم همون موقع رسید‬
rumgeballert
تیراندازی
‫ولی قبلش دو تا نگهبان‬
‫شروع کردن به‬
‫تیراندازی‬
‫‬
‫بعدش قیافه‌اش شبیه‬
‫اجراهای هرمن نیچ شده بود‬
‫کسی هم کشته شد؟‬
‫کنراد کیرشلیش‬
‫توی آی‌سی‌یو داره با مرگ و زندگی‬
‫واسه اون هنرِ کوچیکش می‌جنگه‬
‫بقیه همه مردن‬
Ach du Scheiße
ای بابا، لعنتی
‫‬
‫ای بابا، لعنتی‬
‫یا اینکه سالمن‬
Nervenbündel
اعصاب برام نمونده
‫همه سالمن جز یکی‬
‫‬
‫اعصاب برام نمونده‬
‫ولی آثار هنری سالمن‬
‫خب اصل کاری همینه‬
‫اینا همه‌اش اسکولاتی‌یه‬
‫یه آدم بزرگیه‬
‫یه آدم خیلی بزرگ‬
‫* موسیقی پرانرژی *‬
Lustich
جالبه
‫‬
‫جالبه‬
‫به نظرم قشنگه‬
‫یکی رو می‌شناسم‬
‫که اونم خوشش میاد، مرله‬
‫دوست‌دخترِ فعلیِ سابقم‬
‫ولی امیدوارم زن آینده‌ام‬
‫و مادر بچه‌هام بشه‬
umhauen
غافلگیرش می‌کنه
‫تولدش نزدیکه‬
‫یه همچین چیزی‬
‫غافلگیرش می‌کنه‬
‫‬
Furzkissen
بالشتکِ گوز
‫معمولاً چیزای کوچیک و خنده‌دار‬
‫هدیه می‌دم، مثلاً‬
‫بالشتکِ گوز‬
‫‬
‫بعد یهو... واو! هنر‬
‫چند درمیاد؟‬
‫همین‌طوری نمی‌تونم بگم‬
‫بیست یورو می‌دم برمی‌دارمش‬
‫۵۰! ‬
‫خیلی بامزه‌ای‬
‫فکر کردی می‌تونی یه تابلو‬
‫از راون‌باخ رو با ۵۰ یورو بخری؟‬
‫خب، تو ۵ یورو دادی‬
‫و به نظرت هم افتضاحه‬
‫۵۰ که می‌شه ده برابرش‬
‫مسئله اینه که‬
‫ارزشش چقدره‬
‫در حال حاضر...‬
‫حداقل ۱۰۰۰ یورو می‌ارزه‬
‫چی؟ چرا آخه؟‬
‫حاضر نبودی ۵ یورو بدی،‬
‫حالا می‌خوای ۱۰۰۰ یورو بدی؟‬
‫این که داغونه! ‬
‫دقیقاً‬
‫باید چسبش زد‬
‫و با دقت روش رو رنگ کرد‬
‫برعکس‬
‫همین جای گلوله‬
‫تبدیلش کرده به یه اثر هنری‬
‫چی؟‬
‫اینجوری یه تضاد بین‬
‫هارمونی و ویرانی ایجاد می‌شه‬
‫یه جای خالی،‬
‫که بیننده باید پرش کنه‬
‫مبهم، گیج‌کننده، آزاردهنده‬
‫آزاردهنده بودن‬
‫چه فایده‌ای داره؟‬
‫یه دیدگاه تازه‬
belanglos
بی‌ارزش
‫هنری که آدم رو آزار نده‬
‫یا به چالش نکشه،‬
‫بی‌ارزش‬
‫ه‬
‫بی‌ارزش یعنی ارزون‌تر؟ ‬
‫آره‬
‫ولی اینجا‬
‫چیز بی‌ارزش پیدا نمی‌کنی ‬
‫اوه‬
‫نهایتاً‬
‫بتونم بدم...‬
‫... ۴۰۰ تا‬
‫حتماً می‌تونی یه چیزی‬
‫توی سمساری‌ها پیدا کنی‬
‫ولی این یکی ۱۰۰۰ تاست‬
‫تا الان که اینطور بوده‬
‫خب... دیگه لازم نیست‬
Boah
یا خدا
‫‬
‫یا خدا‬
‫!‬
‫این یه اسکولاتی اصله!‬
‫آها...‬
‫آره می‌دونم، خیلی خیلی بزرگه‬
‫ولی واسه چی؟‬
‫اگه قراره هنر‬
‫آدم رو تحریک کنه یا بهم بریزه‬
‫پس واسه من سواله که:‬
‫یه اسکناس ۵ یورویی تقلبی‬
‫چه چیز تحریک‌کننده‌ای داره؟‬
‫خب، یکی اومده‬
‫یه ۵ یورویی جعل کرده‬
‫ولی این ۵ یورویی‬
‫از کلی اسکناس یورو درست شده‬
‫ولی خب همه می‌دونن‬
‫که این پولِ کاردستی‌ایه‬
‫واقعی که نیست، واسه همین...‬
‫اینا اسکناس‌های واقعی‌ان؟!‬
‫یعنی... اون اومده‬
‫با اسکناس‌های واقعی اینو...‬
‫یه صد یورویی واقعی اینجاست؟!‬
‫همه‌ش واقعی‌ان؟‬
‫اون همه پول پشتش چی؟‬
‫پانصد یورویی‌ان‬
‫اسکناس ۵۰۰ یورویی... به عنوان پس‌زمینه؟!‬
‫و... اون ستاره‌ها...‬
‫اون دویست یورویی‌ها رو تیکه کرده‬
‫فقط واسه چند تا ستاره؟!‬
Ich fass es nicht
باورم نمیشه
‫‬
‫باورم نمیشه‬
‫!‬
‫این... این دیگه... خب...‬
‫اوه، اینا حداقل...‬
‫اینا هزاران یوروئه؟!‬
‫۱۲۰ هزار تا، فقط پولِ کاغذش‬
‫صد و بیست هزار یورو برای اینکه‬
‫یه اسکناس پنج یورویی رو کپی کنی؟!‬
‫جذابه، نه؟‬
‫نه بابا، این که چرنده‬
Dekadent
فساد
‫این عینِ ول‌خرجی و‬
‫فساد‬
‫ه!‬
‫به این میگن هنر؟! ‬
‫می‌بینی؟ داره تحریکت می‌کنه‬
bodenlose Frechheit
وقاحتِ بی‌حد و مرز
‫یه‬
‫وقاحتِ بی‌حد و مرز‬
‫ه‬
‫داره به همه اونایی که واسه‬
‫پول جون می‌کنن می‌خنده!‬
Arsch aufreißen
سگ‌دو بزنم
‫من واسه همین مقدار پول باید‬
‫شش ماه‬
‫سگ‌دو بزنم‬
‫!‬
‫اونم با کارِ واقعی!‬
‫پول واسه من اسباب‌بازی نیست که‬
‫باهاش دیوار صاف کنم‬
‫بعد اسمشم میذارن «ارزش‌های واقعی»!‬
‫من عاشقِ اسکولا‌تی‌ام‬
‫اون هیچ‌کس رو بی‌تفاوت نمی‌ذاره‬
‫اون دست می‌ذاره روی‬
‫واقعیتِ زندگیِ تو‬
‫نه! تیکه تیکه کردنِ پول‬
‫هیچ ربطی به واقعیتِ من نداره‬
‫اصلاً این... این واقعاً‬
‫عصبیم می‌کنه! ‬
‫این خوبه‬
‫اصلاً هم خوب نیست!‬
‫اینکه من عصبانی‌ام‬
‫معنیش این نیست که خوبه!‬
‫بعضی وقتا هم اصلاً خوب نیست!‬
‫من به هنر احترام می‌ذارم، حتی اگه‬
‫بیشتر وقتا سر در نیارم‬
‫شاید اون‌قدر احمقم که نمی‌فهمم‬
‫ولی این یکی! اینو دیگه می‌فهمم‬
‫این توهین به اوناییه که‬
‫پنج یورو هنوز براشون ارزش داره‬
‫صد و بیست هزار یورو!‬
‫تازه این قیمتِ خریدش نیست، نه؟‬
‫معلومه که نه‬
‫یه میلیون؟ این همه پول رو‬
‫از کجا میاره که هدر بده؟‬
‫حامیان مالی، بنیادهای خصوصی،‬
‫بودجه‌های دولتی‬
‫یعنی منم پولشو دادم؟!‬
‫یعنی من با پول مالیاتم دادم که‬
‫این یارو پول تیکه پاره کنه؟!‬
‫من پولمو پس می‌خوام!‬
‫* موسیقی پرانرژی *‬
‫اینکه هنرمند چقدر ازش درمیاره‬
‫معیار ارزش هنری کار نیست‬
‫هنرمند چقدر ازش درمیاره‬
‫به نظر من که هست‬
‫ژست انتقاد اجتماعی می‌گیرن‬
‫بعد یه خروار پول به جیب می‌زنن‬
‫خب چرا نزنن؟‬
‫چون اگه نمی‌زدن، کارشون باورپذیرتر بود‬
‫فقر هنر رو باورپذیرتر می‌کنه؟‬
‫عجب حرفی‬
‫اگه می‌دونستم طرف تمام دار و ندارشو‬
‫گذاشته پای این کار‬
‫بیشتر بهش احترام می‌ذاشتم‬
‫اون‌وقت می‌گفتم واقعاً براش مهم بوده‬
‫و حرفی برای گفتن داشته‬
‫ولی این‌طوری آدم فقط فکر می‌کنه سرکاریم‬
sich einen Kopp machen
فکر و خیال می‌کنن
‫مردم می‌شینن جلوی تابلوهاش‬
‫کلی‬
‫فکر و خیال می‌کنن‬
‫‬
‫یا حرص می‌خورن‬
sich einen Ast lachen
به ریششون می‌خنده
‫اون‌وقت اونم داره‬
‫به ریششون می‌خنده‬
‫‬
‫و حساب بانکیشو چک می‌کنه‬
‫اصلاً مهم نیست‬
‫هنرمند با چه انگیزه‌ای‬
‫اثری رو خلق می‌کنه‬
‫اعتبار کار توی خودِ اثر نهفته‌ست‬
‫به نظر من نابود کردن پول‬
‫اصلاً اعتبار نداره‬
‫اون پول رو نابود نکرده‬
‫خب، حالا‬
‫اون چیزی خلق کرده‬
‫یه چیز جدید‬
‫ارزش معنوی، همون ایده‬
‫و ارزش مالی‬
‫ارزش این تابلو خیلی بیشتر از‬
‫قیمت مواد اولیه‌شه‬
‫چرا از پول تقلبی‬
‫استفاده نکرد؟‬
‫اگه این کارو می‌کرد، ناراحت می‌شدی؟‬
‫احتمالاً نه، ولی...‬
‫خودت داری می‌گی دیگه‬
‫یه کاردستی بی‌ارزش می‌شد‬
‫که اصلاً برات مهم نبود‬
‫و هیچ حسی بهت نمی‌داد‬
‫آره خب، شاید‬
‫ولی این یکی، این گیلاس، نه‬
‫منو هم عصبانی نمی‌کنه‬
‫ولی بی‌تفاوت هم از کنارش رد نمی‌شم‬
‫منو یاد یه چیزی بین خودم و مرله می‌ندازه‬
‫که اصلاً نمی‌تونم‬
‫دقیق توصیفش کنم‬
‫با خودم می‌گم: آره، ما دقیقاً همین‌جوری هستیم‬
‫شاید خیلی خسته‌کننده باشه، ولی...‬
‫چرا هنر نمی‌تونه‬
‫فقط قشنگ باشه؟‬
‫به نظرت پول قشنگ نیست؟‬
‫چرا، معلومه که هست‬
‫پول یه متریال بی‌نظیره‬
‫پویا، اصیل، زنده‬
‫می‌بینی؟‬
‫اونجا رو‬
‫چروک‌های ریز، تغییر رنگ‌ها‬
‫تاخوردگی‌ها، خط‌خطی‌ها...‬
‫هر اسکناس هزاران داستان‬
‫برای گفتن داره‬
‫خدای من، پول واقعی چقدر قشنگه‬
ausflippen
سکته می‌کنه
‫لیسا، زنِ دیدی، اگه بفهمه‬
‫سکته می‌کنه‬
‫‬
‫به نظرشون کفر...‬
‫آره، کفرگویی محسوب می‌شه‬
‫چرا آخه؟‬
‫توی کلیسا‬
‫پر از صلیب‌های طلاییه‬
‫اونم به نظرش کفر میاد؟‬
‫از این زاویه که نگاه کنی... راست می‌گی، یه چیزی توش هست‬
‫قبول دارم،‬
‫پول متریال ارزونی نیست‬
‫واسه مجسمه «داوود» میکل‌آنژ هم‬
‫کسی نمی‌پرسید:‬
‫«حتماً باید این مرمر گرون‌قیمت می‌بود؟‬
‫با گچ نمی‌شد؟»‬
‫من عاشق هنر واسه همینم‬
‫هنر بدون هیچ ملاحظه‌ای‬
‫از همه چیز عبور می‌کنه،‬
‫از هر چی که معمولی و سطحیه‬
‫حالا چیِ کارِ اسکواتی‬
‫این‌قدر غیرمعموله؟‬
‫خب آره، ایده‌ش بد نیست‬
‫ولی من خودم همچین صلیبی رو‬
‫تو سه ساعت برات ردیف می‌کنم‬
‫هنر رو که‬
‫بر اساس دستمزد ساعتی نمی‌سنجن‬
‫این که معلومه‬
‫و منم می‌دونم‬
‫که ارزش یه اثر هنری‬
‫به این راحتی‌ها مشخص نمی‌شه‬
‫ولی مثلاً...‬
‫یه تابلویی مثل...‬
‫همین مونا لیزا‬
‫دویست میلیون‬
‫چی گفتی؟‬
‫ارزش بازار فعلیشه‬
‫یا خدا‬
‫این یکی هنوز یه جوری تو کتم می‌ره‬
‫بالاخره تابلوی خفنیه‬
‫اینکه دویست میلیون می‌ارزه یا نه‬
‫دیگه نمی‌دونم‬
‫در هر صورت خوب نقاشی شده‬
‫خب، اگه زن بود‬
‫سلیقه من نبود‬
‫خیلی سر به زیره - و به نظر هم‬
‫نمیاد آدم خوش‌مشربی باشه‬
‫حداقلش اینه که تکه‬
‫واسه همینه که انقدر گرونه، چون‬
‫کس دیگه‌ای نمی‌تونه اینو بکشه‬
‫اصلاً اینطور نیست‬
‫الان می‌شه جوری کپی‌اش کرد‬
‫که مو لای درزش نره‬
‫که کارشناس‌ها باید روزها وقت بذارن‬
‫تا بفهمن کدوم اصله کدوم کپی‬
‫هر موزه‌ای می‌تونه‬
‫مونا لیزای مخصوص خودشو داشته باشه‬
‫آره، اگه‬
‫آدم بخواد اصلشو ببینه‬
‫دقیقاً، داوینچی اصل‬
‫اسکولاتی اصل‬
‫ولی فرقش سرِ پوله‬
‫که یه نفر یه ایده‌ای داشته‬
‫یه ایده‌ای داشته‬
‫بعد تونسته یه لابی براش جور کنه‬
‫که همه ازش تعریف کنن‬
‫یهو شد یه شاهکار هنری‬
‫ولی بدون لابی، هیچی ازش نمی‌مونه‬
‫در مورد مونا لیزا حداقل‬
‫یه نقاشی فوق‌العاده می‌مونه‬
‫که آدمو میخکوب می‌کنه‬
‫چون نقاشی‌ش خیلی عالیه‬
‫همین‌طوری الکی؟‬
‫آره، همین‌طوری الکی‬
‫اگه تا حالا اسم مونا لیزا‬
‫به گوشت نخورده بود...‬
‫توی یه موزه بین اون همه تابلو‬
‫فکر می‌کنی‬
‫مثل برق‌گرفته‌ها دقیقاً‬
‫جلوی مونا لیزا میخکوب می‌شدی؟‬
‫همون لحظه می‌فهمیدی‬
‫که این تابلو چه ابعادی داره؟‬
‫همین‌طوری الکی؟‬
‫خب، شاید نه‬
‫تمام ابعادشو‬
‫شما از کنارش رد می‌شدید ‬
‫آره‬
‫یعنی در واقع‬
‫مونالیزا اونقدرها هم مالی نیست؟‬
‫فقط چون همه میگن خوبه،‬
‫ما هم فکر می‌کنیم خوبه؟‬
‫در حال حاضر شاید‬
‫۱۱۶ نفر باشن که بتونن‬
‫با دلیل و مدرک بگن‬
‫چرا اون یه شاهکاره‬
‫مثل قضیه سونیا‬
‫چی؟‬
‫همون زنِ رولاند‬
‫وقتی مجرد بود، تو یه مهمونی‬
‫نزدیک بود با هم...‬
‫ولی اون موقع به نظرم‬
‫خیلی جذاب نیومد‬
‫گفتم شاید‬
‫یه چیز بهتر گیرم بیاد‬
‫فرداش رولاند اومد‬
‫و حسابی عاشقش شده بود‬
‫می‌گفت اون قشنگ‌ترین زنیه‬
‫که تا حالا دیده‬
‫منم با خودم گفتم‬
‫اون که بهتر از این گیرش نمیاد‬
‫دیدی ازم پرسید رولاند چطوری‬
‫مخ این دخترِ تیکه رو زده‬
Mörderbraut
جیگر
‫فریدو هم می‌گفت‬
‫سونیا عجب‬
‫جیگر‬
‫یه‬
‫از اون موقع به بعد‬
‫منم به نظرم خیلی خوشگله‬
‫هیچ‌کس از نظر دیگران‬
‫مستقل نیست‬
‫در مورد مرله که هست‬
‫مرله قشنگ‌ترین زن‬
‫توی کل دنیاست‬
‫من جزو اون ۱۱۶ نفری‌ام که‬
‫می‌تونن با دلیل بگن که...‬
‫این قضیه ۱۱۶ نفر‬
‫ربطی به...‬
‫به خوابیدن داره؟ ‬
‫نه، خب آره‬
‫ببین، در مورد مرله من تنها کسی‌ام‬
‫که می‌تونه ببینه‬
‫اون واقعاً چقدر قشنگه‬
‫اسپیتس‌وگ دوست داری؟‬
‫فعلاً نه، مرسی‬
‫مرله‌ی عزیزم‬
‫با... با این نقاشی‬
‫می‌خوام بهت نشون بدم...‬
‫...که تو... که تو برای من...‬
‫مرله، یه نگاه به این بنداز‬
‫این که دیگه...‬
‫برش می‌دارم‬
‫اوه‬
‫کلاً زده بالا از بودجه‌ام،‬
‫ولی خب مرله هم زده بالا از...‬
‫اگه اینو ببینه غش می‌کنه‬
‫بهتره ببریمش تو تخت، نه؟‬
‫بی‌خیال، برش می‌دارم‬
‫ولی جوری بسته‌بندیش کن‬
‫که روش نوشته باشه «گالری راون‌باخ»‬
‫که همون لحظه بفهمه:‬
‫این یه اثر هنریه‬
‫آقای کیرشهلیش‬
‫همین الان فوت کرد‬
‫خیلی متاسفم، این...‬
‫این وضعیتِ‬
‫تابلو رو عوض می‌کنه‬
‫لازم نیست اینو‬
‫بکوبم تو صورت مرله‬
‫الان قیمتش ۵۰۰۰ یوروئه‬
‫تا الان که اینطوره‬
‫یه هنرمند مرده‬
‫بیشتر از یه زنده‌اش ارزش داره؟‬
‫به خاطر این تراژدی، تابلو‬
‫جذابیت دیگه‌ای پیدا کرده‬
‫با بدبختی می‌شه پول بیشتری درآورد‬
‫من که تقصیری تو این ماجرا ندارم‬
‫ولی مطمئناً طبق خواسته‬
‫آقای کیرشهلیش بود‬
‫که میراثش رو‬
‫خوب بفروشم‬
‫بیشتر از همه طبق خواسته‌اش بود‬
‫که یکی از دیدن تابلو لذت ببره‬
‫مثل مرله‬
‫پس باید مجانی می‌دادش‬
‫ها؟‬
‫آره‬
‫اسپری زدم‬
‫باید بیست دقیقه بمونه تا اثر کنه‬
‫من برم یه سوسیس بزنم‬
‫حتماً، بفرمایید‬
‫در رو هم ببند!‬
‫وگرنه زندگی میاد تو‬
‫ها؟‬
‫آره‬
‫چهار و شصت‬
‫اگه الان حساب کنم چی؟‬
‫بقیه پولش مال خودت‬
‫این که روش خط‌خطی شده‬
‫جدی؟‬
‫آره، اینجا‬
‫اصلاً متوجه نشدم‬
‫دیگه نداری؟‬
‫همینم قبوله‬
‫تازه از اون گالری اومدی؟‬
‫یکی اونجا کشته شده، نه؟‬
‫فکر کنم یه اتفاقی بود‬
‫تو هم هنرمندی؟‬
‫نه! من پاک‌کننده صحنه جرمم‬
‫کار من اونجایی شروع میشه‬
‫که بقیه...‬
‫وقتی قتلی اتفاق میفته‬
‫من میرم خون‌ها رو پاک می‌کنم‬
‫یه مرد که کارش تمیزکاریه؟‬
‫می‌تونی خودت ببینی‬
‫واقعاً تمیزش می‌کنی؟‬
‫آره، حتماً‬
‫می‌تونی ماشینمو تمیز کنی؟‬
‫خب این بیشتر از یه کاری‌ورست برام آب می‌خوره‬
‫خوب درمیاری؟‬
‫۳۱ و پنجاه‬
‫باورم نمیشه‬
‫ساعتی ۳۱ و پنجاه؟‬
‫زمانی که من نظافت می‌کردم‬
‫۶ و پنجاه می‌گرفتم‬
‫منم بد تمیز نمی‌کنم‬
‫اون تو یه تابلو هست که با پول واقعی درست شده‬
‫۱۲۰ هزار یورو‬
‫یه میلیون می‌ارزه‬
‫جدی؟‬
‫تحت تأثیر قرار نگرفتی؟‬
‫نه‬
‫هر چیزی بالای ۵۰۰ یورو‬
‫اصلاً واسه من وجود خارجی نداره‬
‫۱۵ هزار یا ۵۰۰ هزار یورو‬
‫برام فرقی نداره‬
‫ماشین رو دارم‬
‫پسره هم به یه جایی رسیده‬
‫حیف که مرده رفته‬
‫ولی خب، سالمم‬
‫اون یه تابلوی توی گالری رو‬
‫خیلی دلم می‌خواد داشته باشمش‬
‫اولاً که به نظرم قشنگه‬
‫دوماً می‌تونم باهاش‬
‫یه زنی رو تحت تأثیر قرار بدم‬
‫خب خودت براش یه چیزی بکش‬
‫مهم اینه که از ته دل باشه‬
‫مثل اون سوسیسه، نه؟‬
‫دقیقاً‬
‫هنوز نون داری؟‬
‫نوش جانت، حسابی حالشو ببر‬
‫* موسیقی شاد *‬
‫* صدای خش‌خش *‬
‫اون پنج‌تایی از ست اسکولاتی، آره!‬
‫امروز کلی آدم‬
‫اومدن و رفتن‬
‫شاید از دستش در رفته‬
‫و یه نفر کش رفته‬
‫تو! الاناس که برسه!‬
‫یه پنج تومنی گفتین؟‬
‫اسکناس پنج یورویی؟‬
‫نه، اصلاً... حواسم نبود‬
‫من چیزی...‬
‫چی‌اش این‌قدر خاصه؟‬
‫یکی از منسجم‌ترین کارهای‬
‫اسکولاتیه‬
‫یه مجموعه پولِ امضا شده‬
‫ولی ارزشش‬
‫به خاطر کل مجموعه‌ست‬
‫بدون اون پنج تومنی، هیچی نمی‌ارزه‬
‫و با اون پنج تومنی...؟‬
‫۱۴۲ هزار تا‬
‫و همین الانم میان ببرنش‬
‫* صدای زنگ تلفن *‬
‫بله! بفرمایید!‬
‫نه، پیدا نشده!‬
‫نمی‌دونم!‬
‫آره، شاید‬
‫بهتره یه فکری بکنی!‬
‫من اون پنج تومنی رو لازم دارم!‬
‫فقط در ازای کوری‌ورست!‬
‫شوخی نمی‌کنم، لازمش دارم!‬
‫باقیشو بعداً می‌گیرم‬
‫نه، می‌تونم یکی دیگه بهت بدم‬
‫نه، همونی که روش خط‌خطی داره!‬
‫چرا؟‬
‫بعداً برات می‌گم! بجنب!‬
‫نچ‬
‫چی؟‬
‫خردش کردم دادم رفت‬
‫چی؟! به کی دادی؟!‬
‫همین چند لحظه پیش یکی‬
‫با یه بیست تومنی حساب کرد‬
‫کدوم طرفی رفت؟‬
‫اون طرف‬
‫چی تنش بود؟!‬
‫کت، شلوار، معمولی‬
‫چیز مشکوکی نبود؟‬
‫موتور‬
‫ای بابا، گندش بزنه‬
‫اوه، چه گندی‬
‫یه گندِ حسابی‬
‫گندش بزنه، گندش بزنه، گندش بزنه‬
‫ای بابا، عجب گندکاری‌ایه‬
‫لعنت به این گندکاری‬
Scheißdreck
آشغالِ عوضی
‫‬
‫آشغالِ عوضی‬
‫ای وای، گندش بزنه‬
‫فکر کنم باید...‬
‫باید یه اعترافی بکنم -‬
‫در مورد اون اسکناس پنج تومنی‬
‫پیدا شد ‬
‫چی؟!‬
‫افتاده بود زیر پیشخوان‬
‫آره ولی... اون...‬
‫این... ‬
‫خیلی شانس آوردی‬
‫فکر کردم دزدیده شده‬
‫استراحتتون تموم شد؟‬
‫آره‬
‫سلام‬
‫خب‬
‫باید اینو امضا کنید‬
‫که تحویل گرفتید‬
‫و سلب مسئولیت رو هم‬
‫تایید کنید‬
‫واقعاً هدیه خاصیه‬
‫شوهرتون کلی ذوق می‌کنه‬
‫وگرنه دوباره یه زیرسیگاری‬
‫گیرش میاد، مثل هر سال‬
‫خداحافظ ‬
‫خداحافظ‬
‫خانم راون‌باخ؟‬
‫من... من دیگه رفع زحمت می‌کنم، خب؟‬
‫صبر کنید‬
‫بفرمایید ‬
‫اوه، ممنون‬
‫خوشبختانه اون اسکناس پنج‌تومنی اسکالاتی‬
‫برگشت ‬
‫دقیقاً همین‌طوره‬
‫وگرنه به دردسر می‌افتادید‬
‫کسی که اون رو دزدیده بود،‬
‫به دردسر می‌افتاد‬
‫در هر صورت‬
‫کلی چیز یاد گرفتم‬
‫درباره هنر و اصل بودن کارها...‬
‫این قشنگیِ کار منه:‬
‫آدم همیشه یه چیزی یاد می‌گیره‬
‫شاید یه روز یه کتاب نوشتم‬
‫راستی:‬
‫اون تابلویی که بهش‬
‫علاقه داری... ‬
‫بله؟‬
‫نمی‌خوام از مرگ کیرشرلیش‬
‫پولی به جیب بزنم‬
‫عجیبه برام‬
‫با ۵ یورو می‌تونی صاحبش بشی‬
‫قبوله، برداشتمش‬
‫بیا! شانس آوردی که!‬
‫اون یارو با موتور برگشت،‬
‫منم دنبالش دویدم...‬
‫کدوم موتور؟ چی داری می‌گی؟‬
‫همون موتورسواره!‬
‫با اون پنج‌تومنی...‬
‫من اصلاً موتور ندارم!‬
‫همین الان گفتی...‬
‫موتور رو می‌خوام چیکار آخه؟!‬
‫همین چند لحظه پیش هم گفتی‬
‫موتور، موتور، من موتور نمی‌خوام!‬
‫شما همین الان...‬
‫بد متوجه شدی‬
‫انگار باید واضح‌تر بگم‬
‫تو اصلاً تیپ من نیستی!‬
‫لطفاً برو بیرون‬
‫اما...‬
‫من خریدنی نیستم‬
‫اجازه هست؟‬
‫نه‬
‫شبیه امضای‬
‫اسکولاتی به نظر میاد‬
‫چی؟! امکان نداره‬
‫این... واقعاً...‬
‫این... پس باید‬
‫یه جعل باشه‬
‫اصلِ اسکولاتی که...‬
‫توی اون ست شیشه‌ایه‬
‫آره، این یه جله‬
‫اونم یه جعلِ ناشیانه‬
‫خودت جعلش کردی؟‬
‫من؟!‬
‫من اصلاً...‬
‫سعی نکن یه اسکولاتیِ‬
‫جعلی رو‬
‫با نیت کلاهبرداری‬
‫بفروشی‬
‫گوشام اشتباه می‌شنوه، من...‬
‫خداحافظ‬
‫خداحافظ!‬
‫* صدای جیرجیر کفش *‬
‫عجب آدمایی پیدا می‌شن‬
‫* موسیقی *‬
‫حق کپی‌رایت زیرنویس: NDR 2018‬